---
layout: chords
title: Покатился мираж
desc: За авторством Сойфера, весна 2012 — 08.09.2014.
---
      Hm               G                 Em             D       A
Из пальцев уснувшего творца покатился мираж, заиграл пыльными гранями.
    Hm                   G             Em                      D       A
По небу пролетел под прицелами тысячи глаз и рухнул в трещину между мирами.
    Hm             G                  Em             F#     Hm     G  F#
И вся безлошадная конница, беспутная рать кинулась его подбирать.

Кто это увидал, желанье загадал, в кулаке сжал. Сбылось не у тех, кому надобно.
А старший младшему твердит: погоди, пережди. То цветы, а будут и ягоды.
Сани летом заготовь — будет чем печь зимою разжечь.

Жил не грешил, умер на кресте, будильник прозвенел, и так без конца.
Потому что на пятнадцать человек по статистике только один сундук мертвеца.
Заклинило крышку, но верить в мышку ex machina — пожалуй слишком.

В прямом телеэфире разрушается миф, что меч не сечёт головы повинной.
А коль не сечёшь, так оплачивай счёт: половину, да треть, да ещё десятину.
Гражданин мира, здрасте, покажите, что в вашем кармане. Пройдемте с нами.

Простить клеймо лилии на плече оказалось не так-то просто.
Тянутся лабиринты идей и вещей на мили, лиги и вёрсты.
Спасательный клубок в паутину вплетет Арахна — успеешь лишь только ахнуть.

Выстроил дом из пяти кирпичей. Дунул Фенрир, домик придавил Гингему.
Выплатил штраф, выстроил еще два. Сверил кадастры, сметы и схемы.
Лубяной вчера сгорел. Ситуация дальше ясна — завтра весна.

