---
layout: chords
title: Верхом на улитке / Биггл-Брю
desc: За авторством Сойфера.
---
Верхом на улитке галопом вскачь Am G C
По дороге в Биггл-Брю F E С
Мой малый народ, погоди, не плачь, Dm C Am
Я еще не допел, я еще спою. Fm Em Am

Куда ты едешь на славном коне, Am C
Наш Джонни, Джонни? G Am
Куда едешь ты на своем скакуне? Dm Am
Куда же лежит твой путь? F Em

Еду я к башне на черной горе, Dm Am
Мой добрый лесной народец. G C Am
К той башне, что в Биггл-Брю на горе. Dm Am
Туда я держу свой путь. F E Am


Зачем тебе вздумалось ехать в тот край?
Наш Джонни, Джонни?
К башне на черной горе не езжай,
Там тебе не бывать живым.

Еду я с колдуном воевать,
Мой добрый лесной народец.
Хватит ему наш народ обижать,
Еду я поквитаться с ним.

Пр.

Что же ты взял с собой на войну,
Наш Джонни, Джонни?
Что положил ты в свою суму?
С чем ты идешь на рать?

Винтовку, патроны и пару гранат -
Вот, что везу с собою.
[Вот, чем] стану я колдуна воевать,
Теперь ему несдобровать.

Пр.

Нет, так не принято в нашей стране,
Так воевать негоже.
Лучше возьмись за отцовский меч
И доспех из дубовой коры.

На что мне его деревянный меч, Dm Am
Как мне доспех поможет? G C Am
Как он сумеет меня уберечь, Dm Am
От чар и злой ворожбы? F E

Тогда мы не пустим тебя в Биггл-Брю, Dm Am
Не пустим тебя, наш Джонни. G C Am
В сказке нашей нет места ружью,Dm Am
Под тенью черной горы. F Em Am

Верхом на улитке галопом вскачь Am G C
По дороге в Биггл-Брю F E С
Мой малый народ, погоди, не плачь, Dm C Am
Я еще не допел, я еще спою. Fm Em Am
