---
lang: ru
title: Балет
---
— Чтобы понять театр, нужно посещать его три-четыре раза в месяц два, а то и три года подряд.
И может тогда вы начнёте понимать его, — отметил Александр Постников на встрече после спектакля
театра «Индиго». — А балет − десять, пятнадцать лет!

Я насупился тогда: чего там понимать, сиди да смотри.


Фильмы до сих пор так и воспринимаю: сижу и смотрю, не придумывая нарочно какой-то символизм.
Нравятся яркие краски и хорошая музыка. Последнее, что понравилось — «Darjeeling Limited» Уэса
Андерсона — именно такое.


Но есть вещи, с которыми интересно повозиться, потому что тогда получишь ещё больше удовольствия.

Например, «Аквариум». Чем больше знаешь образов, которые использует БГ — тем сильнее нравится.

Или когда узнаёшь, почему проводник в «Туркестанском Экспрессе» Калугина в зелёном и переосмысляешь песню.

Или когда понимаешь, что у Вени местами разбросаны отсылки к самым разным песням, и те песни 
тоже включаются в общую картину.


Спектакли задевают эмоции значительно сильнее фильмов — может быть, это связано с тем, что нельзя
поставить на паузу и повторить ещё пару раз лучшие моменты, может с тем, что никаких особых
спецэффектов нет, и потому мне легко глубже воспринимать всё происходящее на сцене.


Балет я и сейчас не сильно понимаю. Пожалуй, всё-таки потрачу на это десять-пятнадцать лет.


P.S. На мысли натолкнул ролик, увиденный у Кудрявцевой. Болеро, Майя Плисецкая. Потрясающе красиво.

А про литературу и живопись когда-нибудь отдельно напишу.
